# 目录

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[一、 程序员技能与成长](#1)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[二、 加速成长与学会学习](#2)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[三、 业务分析与设计](#3)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[四、 架构思维](#4)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[五、 架构设计](#5)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[六、 架构的保障:质量与风险](#6)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[七、 为成为技术主管做准备](#7)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[八、 从自我管理转为管理团队](#8)  

## 一、 程序员技能与成长<span id="1">
1. **如何学习新的编程语言**
	1. 一名优秀的程序员至少应该掌握6门编程语言其中包括:
		- 支持类抽象的编程语言如:Java或C++
		- 支持函数抽象的编程语言如:Lisp或ML
		- 支持语义抽象的编程语言如:Lisp
		- 支持声明规范的编程语言如:Prolog 或C++模板
		- 支持协程的编程语言如:Icon或Scheme
		- 支持并发的编程语言如:Sisal 
	2. 学习新语言时,翻阅官方文档和源码是必不可少的,实践至关重要
	3. 能够自主解决各类问题，是一名优秀程序员的必备技能
	4. 问题驱动学习:What、Who、When、Where、Why、How(5W1H分析法)
	5. 教是最好的学，通过写博客来学习是非常棒的一种学习方式

2. **代码规范与单元测试**
	1. 无测试,不代码
	2. 单元测试不在多，能够识别出问题即可
	3. 代码不在多，让当前单元测试全部通过即可

3. **静态代码分析**
	1. 静态代码分析是指在不运行计算机程序的条件下进行程序分析的方法

4. **代码审查清单**
	1. 代码结构：是否包含超长代码，代码层次嵌套是否过深，函数是否入参过多，循环条件是否有跳出点，if语句是否有对应的else语句，是否存在重复的代码
	2. 代码安全性：I/O流是否正常关闭，资金计算是否使用了Double数据类型，是否有超大的临时对象，线程池大小是否合理，异常是否被忽略，是否有详细的日志记录，是否存在并发问题，参数是否做了必要的检查，进程服务的入参出参是否实现了Serialization且自定义了serialVersionUID，应用是否依赖了SNAPSHOT版本的类库
	3. 代码性能：是否有长SQL语句、SQL语句是否用到索引，是否有成熟的类库可以替换自己实现的代码，是否可以考虑单例模式，是否可以考虑线程池，是否可以考虑NIO，是否可以进行锁优化
	4. 代码注释：指类及方法是否有注释，注释是否可以表达其准确含义，在代码中是否存在 FIXME及TODO等注释，注释是否包含边界值及对异常情况的说明
	5. 单元测试：代码是否有可测试性，新代码是否有单元测试，单元测试是否可以覆盖所有场景
	6. 代码优化：是否可以使用枚举代替自定义的常量，在代码中是否包含魔法值，是否可以使用Optional代替NPE的检查，是否可以使用Stream代替for循环，是否可以使用设计模式
	7. 其他：代码逻辑是否正确，是否实现了业务功能，代码是否有好的可读性及可测试性

5. **程序员的工作法则**
	1. 工具化法则
	2. 自动化法则
	3. 保留项目开发过程中的关键文档
	4. 如无必要，别增加复杂度

## 二、 加速成长与学会学习<span id="2">
1. 如何加速成长
	1. 积极主动
	2. 空杯心态 
	3. 别怕尝试
	4. 注意细节
	5. 时间管理
		1. 对于重要且紧急的事情，把它们安排在第一时间处理。
		2. 对于重要但不紧急的事情，要避免它们变成重要且紧急的事情，在处理重要且紧急的事情之余，要把重要但不紧急的事情进行拆解，并制定计划，按部就班地完成。
		3.  对于紧急但是不重要的事情，首先想办法看看能不能把它们变成不重要也不紧急的事情，如果还是无法改变，则可以考虑和同事分担。
		4. 对于不重要也不紧急的事情，不要做！
		5. 说不
		6. 先想清楚在写代码
		7. 打破边界
	6. 打破边界
	7. 业务代码
		1. 让代码写的不一样
		2. 考虑业务问题和技术问题的匹配
		3. 总结相关方法体系，成为业务及技术双料专家
2. 学会学习
	1. 方法
		1. 目标管理：长期+短期
		2. 利用好碎片时间：早晚的通勤路上、午饭后午休前的时间、周末陪孩子上辅导课的时间、甚至是蹲在厕所里的时间，这些都是碎片时间。其实，平时刷朋友圈、刷微博、刷抖音的时间，都是可以用来学习的碎片时间。
		3. 在同一时间只做一件事
	2. 途径
		1. 读书是最高效
		2. 参加线下会议
		3. 参加线上课程
		4. 贡献开源项目
		5. 编程竞赛
		6. 创建博客
		7. 编码训练营
	3. 舒适区与小步子原则
		1. 跳出舒适区
		2. 小频度尝试
	4. 著名的学习理论
		1. 德雷福斯模型：从新手到专家的五个阶段
			1. 新手（Novice）：新手需要指令清单，在该技能领域经验很少或者没有经验。这里提到的经验，的指是通过实施这项技术促了思维的改变。
			2. 高级新手（Advanced Beginner）：高级新手不想要全局思维。一旦经过新手的历练，人们就开始以高级新手的角度看待问题。高级新手能够或多或少地摆脱固定的规则，可以独自尝试任务，但仍难以解决问题。
			3. 胜任者（Competent）：胜任者能够解决问题，处于这一水平的人通常被认为“有主动性”和“足智多谋”。他们往往在团队中发挥领导作用，既可以指导新手，也不会经常“骚扰”专家。
			4. 精通者（Proficient）：精通者能够自我纠正。精通水平的从业者需要全局思维，将围绕某种技术，寻找并想了解更大的概念框架。对于过于简单化的信息，他们会非常沮丧。
			5. 专家（Expert）：专家凭直觉工作。专家是各个领域知识和信息的主要来源，总是不断地寻找更好的方法和方式去做事。他们有丰富的经验，可以在恰当的情境中选取和应用这些经验。他们写文章，并能做巡回演讲。
		2. 刻意锻炼理论
	5. 终身成长
		1. 只考虑能不能够学到知识，可不可以变得更强，能不能够继续成长。
		2. 不要与他人对比，不要在乎他人的否定

## 三、 业务分析与设计<span id="3">
1. 黄金圈法则：每个人都知道自己要做什么，一部分人知道自己要怎么做，但只有极少一部分人知道自己为什么要这么做。为什么（Why）、怎么做（How）、做什么（What）2W1H分析法
2. 面向对象VS面向服务VS领域驱动

## 四、 架构思维<span id="4">
1. 分解原则
	1. 高内聚、低耦合
	2. 层次性
	3. 正交
	4. 抽象
	5. 稳定性
	6. 复用性
2. 集成
	1. 点对点方式：服务之间直接调用
	2. API网关方式：统一处理非业务功能
	3. 消息代理方式：通过消息中间件实现服务解耦
3. 动静分离
4. 复用
5. 分层
6. 模式
	1. 分层模式
	2. 客户服务器模式
	3. 主从设备模式
	4. 管道过滤器模式
	5. 代理模式
	6. P2P模式
	7. 事件总线模式
	8. MVC模式
	9. 黑板模式
	10. 解释器模式
7. 抽象
8. 结构化
9. 迭代
10. 勿做过度设计

## 五、 架构设计<span id="5">

## 六、 架构的保障:质量与风险<span id="6">

## 七、 为成为技术主管做准备<span id="7">

## 八、 从自我管理转为管理团队<span id="8">