1、自我解释。(解决问题时和自己对话，能让自己变得聪明）

2、合理作息。(良好的睡眠习惯，让做事效率更高）

3、包装思想：视觉符号、口号、惊喜、突出、故事。(让思想有名的重要方式）

4、出名是你能习惯的东西，不过被忽略肯定不能忍。(变得更出名吧）

5、有很多莫名其妙的公式，其实是数学方面的方便。(让数学公式对我们唱歌)

6、写作时：不用代词、不用”前者“或”后者“、不要把铲子叫做锹。（不要给读者带来不必要的理解困难）

7、学习时要：看、听、写、说。（让更多的器官参与进来，得到锻炼，变得聪明）

8、讲话速度会影响他人的理解力。（小心讲话快的人，他会让我们的理解力下降，这也是为什么老师讲话老师慢慢的）

9、学习路线：看视频了解->看书入门->看文献深入。(看视频是最低效的学习方式）

10、学习新东西时，你喜悦吗？兴奋吗？真的理解了吗？还是只是当作任务，没有享受过程的美妙。（一切都好）

11、伟大的思想都很简单。（不要认为越复杂的东西越有价值）

12、知识>实践>天赋。

13、学习时，不要用电脑、手机浏览其他东西。（同时只做一件事）

14、演讲技巧：在主题上反复循环、在观点周围建立围栏、利用语言标记、提问（等待7秒）。（场地选择、进行板书少一点幻灯片、使用道具）

15、幻灯片适合用于展示，不适合用于教学。（不要太多的幻灯片、不要太多的字、不要背景、尽量极简）

16、一生只做一件事，不要盲目跟风。（先宽后专）