# 目录<span id="0">
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[一、元字符](#1)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(一)、限定符](#1.1)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(二)、定位符](#1.2)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(三)、选择](#1.3)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(四)、普通字符](#1.4)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(五)、非打印字符](#1.5)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(六)、进制字符](#1.6)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[二、运算符优先级](#2)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[三、修饰符](#3)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[四、常用正则表达式](#4)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(一)、校验数字的表达式](#4.1)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(二)、校验字符的表达式](#4.2)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[(三)、特殊需求表达式](#4.3)  

## 一、元字符<span id="1">
### (一)、限定符<span id="1.1">
#### *
	匹配前面的子表达式零次或多次。  
	例如: zo*能匹配"z"以及"zoo"。  
	等价于{0,}。
#### +
	匹配前面的子表达式一次或多次。  
	例如: "zo+"能匹配"zo"以及"zoo",但不能匹配"z"。  
	等价于{1,}。
#### ?
	匹配前面的子表达式零次或一次。  
	例如: "do(es)?"可以匹配"does"或"do"。  
	等价于{0,1}。
#### {n}
	n是一个非负整数。匹配确定的n次。  
	例如: "o{2}"不能匹配"Bob"中的"o",但是能匹配"food"中的两个o。
#### {n,}
	n是一个非负整数。至少匹配n次。  
	例如: "o{2,}"不能匹配"Bob"中的"o",但能匹配"foooood"中的所有o。
#### {n,m}
	m和n均为非负整数,其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。  
	例如: "o{1,3}"将匹配"fooooood"中的前三个o。  
	请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
#### ?
	当该字符紧跟在任何一个其他限制符(\*,+,?,{n},{n,},{n,m})后面时,匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串,而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。 
	例如: 对于字符串"oooo","o+?"将匹配单个"o",而"o+"将匹配所有"o"。
[返回顶部](#0)
### (二)、定位符<span id="1.2">
#### ^
	匹配输入字符串的开始位置。
	如果设置了RegExp对象的Multiline属性,^也匹配"\n"或"\r"之后的位置。
#### $
	匹配输入字符串的结束位置。  
	如果设置了RegExp对象的Multiline属性,$也匹配"\n"或"\r"之前的位置。
#### \b
	匹配一个单词边界,也就是指单词和空格间的位置。  
	例如: "er\b"可以匹配"never"中的"er",但不能匹配"verb"中的"er"。
#### \B
	匹配非单词边界。  
	例如: "er\B"能匹配"verb"中的"er",但不能匹配"never"中的"er"。
[返回顶部](#0)
### (三)、选择<span id="1.3">
#### (pattern)
	匹配pattern并获取这一匹配。  
	要匹配圆括号字符,请使用"\("或"\)"。
#### (?:pattern)
	匹配pattern但不获取匹配结果。  
	例如"industr(?:y|ies)"就是一个比"industry|industries"更简略的表达式。
#### (?=pattern)
	正向肯定预查,在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。  
	这是一个非获取匹配,也就是说,该匹配不需要获取供以后使用。  
	例如: "Windows(?=95|98|NT|2000)"能匹配"Windows2000"中的"Windows",但不能匹配"Windows3.1"中的"Windows"。  
	预查不消耗字符,也就是说,在一个匹配发生后,在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索,而不是从包含预查的字符之后开始
#### (?!pattern)
	正向否定预查,在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。  
	这是一个非获取匹配,也就是说,该匹配不需要获取供以后使用。  
	例如"Windows(?!95|98|NT|2000)"能匹配"Windows3.1"中的"Windows",但不能匹配"Windows2000"中的"Windows"。  
	预查不消耗字符,也就是说,在一个匹配发生后,在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索,而不是从包含预查的字符之后开始
#### (?<=pattern)
	反向肯定预查,与正向肯定预查类拟,只是方向相反。  
	例如: "(?<=95|98|NT|2000)Windows"能匹配"2000Windows"中的"Windows",但不能匹配"3.1Windows"中的"Windows"。
#### (?<!pattern)
	反向否定预查,与正向否定预查类拟,只是方向相反。  
	例如"(?<!95|98|NT|2000)Windows"能匹配"3.1Windows"中的"Windows",但不能匹配"2000Windows"中的"Windows"。
[返回顶部](#0)[返回顶部](#0)
### (四)、普通字符<span id="1.4">
#### [xyz]
	字符集合。匹配所包含的任意一个字符。  
	例如: "[abc]"可以匹配"plain"中的"a"。
#### [^xyz]
	负值字符集合。匹配未包含的任意一个字符。  
	例如: "[^abc]"可以匹配"plain"中的"p"。
#### [a-z]
	字符范围。匹配指定范围内的任意一个字符。  
	例如: "[a-z]"可以匹配"a"到"z"范围内的任意小写字母字符。
#### [^a-z]
	负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意一个字符。  
	例如: "[^a-z]"可以匹配任何不在"a"到"z"范围内的任意字符。
#### x|y
	匹配x或y。  
	例如: "z|food"能匹配"z"或"food"。"(z|f)ood"则匹配"zood"或"food"。
#### .
	匹配除"\n"之外的任何单个字符。  
	要匹配包括"\n"在内的任何字符,请使用像"(.|\n)"的模式。
#### ^
	当在一组方括号里使用^时,它表示"非"或"排除"的意思,常常用来剔除某个字符。
#### /
	将下一个字符标记为一个特殊字符、  
	或一个原义字符、  
	或一个向后引用、  
	或一个八进制转义符。  
	例如: "n"匹配字符"n"。"\n"匹配一个换行符。串行"\\\\"匹配"\\"而"\\("则匹配"("。
#### \d
	匹配一个数字字符。  
	等价于[0-9]。
#### \D
	匹配一个非数字字符。  
	等价于[^0-9]。
#### \w
	匹配包括下划线的任何单词字符。  
	等价于"[A-Za-z0-9_]"。
#### \W
	匹配任何非单词字符。  
	等价于"[^A-Za-z0-9_]"。
[返回顶部](#0)
### (五)、非打印字符<span id="1.5">
#### \cx
	匹配由x指明的控制字符。  
	例如: \cM匹配一个Control-M或回车符。x的值必须为A-Z或a-z之一。否则,将c视为一个原义的"c"字符。
#### \f
	匹配一个换页符。  
	等价于\x0c和\cL。
#### \n
	匹配一个换行符。  
	等价于\x0a和\cJ。
#### \r
	匹配一个回车符。  
	等价于\x0d和\cM。
#### \s
	匹配任何空白字符,包括空格、制表符、换页符等等。  
	等价于[ \f\n\r\t\v]。
#### \S
	匹配任何非空白字符。  
	等价于[^ \f\n\r\t\v]。
#### \t
	匹配一个制表符。  
	等价于\x09和\cl。
#### \v
	匹配一个垂直制表符。  
	等价于\x0b和\cK。
[返回顶部](#0)
### (六)、进制字符<span id="1.6">
#### \Xn
	匹配n,其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。  
	例如: "\x41"匹配"A"。"\x041"则等价于"\x04&1"。正则表达式中可以使用ASCII编码。
#### \num
	匹配num,其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。  
	例如: "(.)\1"匹配两个连续的相同字符。
#### \n
	标识一个八进制转义值或一个向后引用。  
	如果\n之前至少n个获取的子表达式,则n为向后引用。  
	如果n为八进制数字(0-7),则n为一个八进制转义值。
#### \nm
	标识一个八进制转义值或一个向后引用。  
	如果\nm之前至少有nm个获得子表达式,则nm为向后引用。  
	如果\nm之前至少有n个获取,则n为一个后跟文字m的向后引用。  
	如果前面的条件都不满足,若n和m均为八进制数字(0-7),则\nm将匹配八进制转义值nm。
#### \nml
	如果n、m和l均为八进制数字(0-7),则匹配八进制转义值nml。
#### \Un
	匹配n,其中n是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。  
	例如: \u00A9匹配版权符号(©)
[返回顶部](#0)

## 二、运算符优先级<span id="2">
	1. \: 转义符
	2. ()、[]: 圆括号和方括号
	3. *、 +、 ?、 {n,m}: 限定符
	4. ^、 $、 \任何元字符、任何字符: 定位点和序列(即: 位置和顺序)
	5. |: 或操作

## 三、修饰符<span id="3">
标记也称为修饰符，正则表达式的标记用于指定额外的匹配策略。标记不写在正则表达式里，标记位于表达式之外，格式如下：

	/pattern/flags

常用的修饰符：

	g: global - 全局匹配				查找所有的匹配项。
	m: multi line - 多行匹配			使边界字符^和$匹配每一行的开头和结尾。
	s: 特殊字符圆点.中包含换行符\n		加上s修饰符之后, . 中包含换行符\n。
	i: ignore - 不区分大小写			 将匹配设置为不区分大小写。
[返回顶部](#0)

## 四、常用正则表达式<span id="4">
##### (一)、校验数字的表达式<span id="4.1">
	数字: ^[0-9]*$
	n位的数字: ^\d{n}$
	至少n位的数字: ^\d{n,}$
	m-n位的数字: ^\d{m,n}$
	零和非零开头的数字: ^(0|[1-9][0-9]*)$
	非零开头的最多带两位小数的数字: ^([1-9][0-9]*)+(\.[0-9]{1,2})?$
	带1-2位小数的正数或负数: ^(\-)?\d+(\.\d{1,2})$
	正数、负数、和小数: ^(\-|\+)?\d+(\.\d+)?$
	有两位小数的正实数: ^[0-9]+(\.[0-9]{2})?$
	有1~3位小数的正实数: ^[0-9]+(\.[0-9]{1,3})?$
	非零的正整数: ^[1-9]\d*$
	非零的负整数: ^-[1-9]\d*$
	非负整数: ^[1-9]\d*|0$
	非正整数: ^-[1-9]\d*|0$
	非负浮点数: ^\d+(\.\d+)?$
	非正浮点数: ^((-\d+(\.\d+)?)|(0+(\.0+)?))$
	正浮点数: ^[1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*$
	负浮点数: ^-([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*)$
	浮点数: ^(-?\d+)(\.\d+)?$
##### (二)、校验字符的表达式<span id="4.2">
	汉字: ^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$
	英文和数字: ^[A-Za-z0-9]+$
	长度为3-20的所有字符: ^.{3,20}$
	由26个英文字母组成的字符串: ^[A-Za-z]+$
	由26个大写英文字母组成的字符串: ^[A-Z]+$
	由26个小写英文字母组成的字符串: ^[a-z]+$
	由数字和26个英文字母组成的字符串: ^[A-Za-z0-9]+$
	由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串: ^\w+$
	中文、英文、数字包括下划线: ^[\u4E00-\u9FA5A-Za-z0-9_]+$
	中文、英文、数字但不包括下划线等符号: ^[\u4E00-\u9FA5A-Za-z0-9]+$
	禁止输入含有~的字符: [^~]+
##### (三)、特殊需求表达式<span id="4.3">
	Email地址: ^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$
	域名: [a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62}(\.[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62})+\.?
	InternetURL: [a-zA-z]+://[^\S]*
	手机号码: ^(13[0-9]|14[01456879]|15[0-35-9]|16[2567]|17[0-8]|18[0-9]|19[0-35-9])\d{8}$
	身份证号: (^\d{17}(\d|X|x)$)
	帐号是否合法(字母开头,允许5-16字节,允许字母数字下划线): ^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$
	密码(以字母开头,长度在6~18之间,只能包含字母、数字和下划线): ^[a-zA-Z]\w{5,17}$
	强密码(必须包含大小写字母和数字的组合,不能使用特殊字符,长度在 8-10 之间): ^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])[a-zA-Z0-9]{8,10}$
	强密码(必须包含大小写字母和数字的组合,可以使用特殊字符,长度在8-10之间): ^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z]).{8,10}$
	日期格式: ^\d{4}-\d{1,2}-\d{1,2}
	双字节字符: [^\x00-\xff] (包括汉字在内)
	空白行的正则表达式: \n\s*\r (可以用来删除空白行)
	HTML标记的正则表达式: <(\S*?)[^>]*>.*?|<.*?/>
	腾讯QQ号: [1-9][0-9]{4,} (腾讯QQ号从10000开始)
	中国邮政编码: [1-9]\d{5}(?!\d) (中国邮政编码为6位数字)
	IPv4地址: ((2(5[0-5]|[0-4]\d))|[0-1]?\d{1,2})(\.((2(5[0-5]|[0-4]\d))|[0-1]?\d{1,2})){3}
[返回顶部](#0)